[Programa con subtítulos en español]
[Palacio Qionghua]
Los demonios están rampantes
y sufre mucho el pueblo.
La Secta Qionghua, el líder de las ocho sectas de Kunxu,
agotó tres generaciones de recursos humanos y materiales
y finalmente logró forjar Wangshu
y Xihe, espadas Yin y Yang.
Hace 19 años,
el maestro Taiqing, líder de la vigésima cuarta generación,
quería reunir el poder de las dos espadas
para derrotar el Mundo Huanming.
La guerra ha durado mucho tiempo.
En el momento crítico,
Su Yu, la huéspeda de la espada Wangshu, de repente
retiró su espada porque fue hechizada por otros,
lo que hizo que la columna de la espada Wangshu se derrumbara instantáneamente.
La espada Xihe no podía soportar sola
y Xuanxiao, su huésped, fue atacado por la energía de espada Chiyan.
El líder Taiqing murió en esta batalla.
La Secta Qionghua ha perdido muchas fuerzas.
El discípulo Yun Tianqing se escapó con Su Yu.
Hasta ahora,
todavía no se conoce el paradero de la espada Wangshu.
[La Espada y el Hada 4]
[Episodio 1]
[Pico Qingluan de la Montaña Kong]
Chico, detente.
¡Detente!
Mi padre te ha descubierto tan pronto.
Reflexiona colgado aquí.
Venga, vamos.
¡No corras!
[Yun Tianqing]
Padre.
Baja.
¿Sabes por qué siempre puedes atraparme?
Has violado el acuerdo.
He dicho muchas veces que
no puedes salir del Pico Qingluan.
Padre, no quiero salir.
[Yun Tianhe]
Solo quiero ver
el mundo fuera del Pico Qingluan.
No hay mundo exterior.
El Pico Qingluan es todo tu mundo.
¿Por qué?
Vuelve, reflexiona
y mil veces del mantra Qingxin.
Si cometes el mismo error la próxima vez,
el castigo será más que eso.
Tú.
Vigílalo bien.
Padre.
¿Sabes por qué siempre puedes atraparme?
Porque quiero que me atrapes.
Pequeño demonio cerdo.
Me has interrumpido el dulce sueño.
¿Sigues durmiendo?
Sal a jugar.
- ¿Qué es este olor?
- ¡Rápido, rápido!
Huele muy bien.
¿Qué comida es?
Tú...
Eres precisamente la comida rica, ¿no?
Me pregunto si debería
guisarte o asarte.
No, no me comas.
Demonio cerdo.
Hoy no puedo
seguir ayudando a Dajiu a incubarlos.
Tengo que darles una lección a los dos demonios cerdos.
[Han Lingsha]
¿Por qué el grito del halcón suena tan miserable?
¿Acaso hay alguna anomalía?
Muestra que la energía espiritual está cerca.
Están pelados. ¿Cómo es posible que haya energía espiritual?
¿Acaso se me ha roto la brújula?
Ten cuidado.
Una barrera.
La espada que ha mencionado el empleador debe estar aquí.
Efectivamente es una barrera.
Maldito demonio cerdo.
No corras.
Comeré el cerdo asado.
¿A dónde has ido?
¿Eres humano?
Ya lo sé.
Eres un salvaje que vive en la montaña, ¿verdad?
Pues...
Salvaje.
No importa si no entiendes lo que estoy diciendo.
Pero supongo que lo puedes ver claramente.
Tengo que subir ahora.
Muévete un poco.
Demonio cerdo.
¿Qué haces?
¡Qué bárbara es la forma en que saludan los salvajes!
El demonio cerdo se ve muy bonito ahora.
¡Mocoso! ¡Mocoso!
¿Dónde está mi padre?
¡Qué increíble es el hechizo de transformación de tu padre!
No puedo creer que se haya convertido en un hada tan hermosa.
Además, con una voz tan bonita.
Claro.
Mi padre es el mejor padre del mundo.
Te atraparé ahora mismo
y te asaré para mi padre.
¡Suéltame! ¡Suéltame!
Padre.
¿Estás enfadado conmigo?
He vuelto tarde hoy.
Sé que me he equivocado.
Cuento hasta tres.
Si no me regañas
y no te enfadas,
lo tomaré como si me perdonaras.
Voy a contar.
Uno.
Dos.
Tres, estás de acuerdo.
Sabía que
no me culparías.
Gracias, padre.
Mocoso, suéltame.
Ya que mi padre me ha perdonado,
ahora
debería tratarte aún más como un sacrificio.
No, no, no. Me he equivocado, ¿está bien?
Tu padre es el mejor padre del mundo,
¿de acuerdo?
Déjame ir, por favor.
¿Quieres que te deje ir?
Está bien.
Dile a tu padre que venga
y que me muestre ese aspecto bonito.
Tu padre y mi padre se enojarán.
¿Qué sonido?
Mira, ya te lo he dicho.
Tu padre y mi padre están enojados.
¿Acaso ese demonio cerdo
ha ido a la Cueva Shichenxi de mi padre?
[Cueva Shichenxi]
¡Demonio cerdo!
Tú...
No puedo creer que volaras la tumba de mi padre.
Hoy en el Pico Qingluan los humanos y los demonios no pueden coexistir.
¡No te perdonaré!
¡Demonio cerdo!
Con armas secretas tan mal diseñandas en la tumba,
¿cómo es posible que logren detener a los intrusos?
¿Eres un hombre o un fantasma? ¡Qué despreciable! Has disparado flechas a mis espaldas.
¿Salvaje?
Tú...
Primero me frotaste la cara
y ahora me disparas con esta espada rota como una flecha.
Eres un salvaje
descortés e ignorante.
Yo...
¡Maldito demonio cerdo!
Has destruido la puerta de la tumba de mis padres.
No te perdonaré.
Tú eres un salvaje
que parece un maldito mono.
¿La tumba de tus padres?
¡Cállate!
¿Por qué brilla la espada?
¿Por tus hechizos?
Yo que sé.
No quiero hablar contigo.
Tampoco quiero hablar contigo.
Ataque de alma de Yanyu.
Pues, ha tirado pedos este maldito demonio cerdo.
Maldito demonio cerdo.
Demonio cerdo.
No vueles si no sabes volar.
¿Te has desmayado?
Maldito demonio cerdo.
Tú eres mi cena.
Levántate.
Salvaje,
¿qué has dicho?
¿Qué? Te tomo como cena.
La frase anterior.
Maldito demonio cerdo.
Tú...
Maldito salvaje.
Al menos soy una chica hermosa.
¿Cuándo me he convertido en el riñón y el hígado de cerdo en tu boca?
Chica.
La chica es una mujer joven.
¿Eres mujer?
¿Acaso nunca has visto a una mujer?
Entonces no eres el demonio cerdo, ¿sí?
Ya lo sé.
Cuando estábamos en el acantilado,
creías que yo era el demonio cerdo.
Por eso me frotaste la cara.
¡Qué tonto! Eres realmente un salvaje.
Yo no lo hice.
He estado saliendo herida desde que te conocí.
¿Por qué te quedas ahí parado? Levántame.
No, no puedo tocarte.
Mi padre ha dicho que hay que mantener una cierta distancia entre hombres y mujeres.
No se puede tocar la piel de las mujeres.
¿Ya lo entiendes?
Pero te pido que me eches una mano,
no me toques.
Ayúdame.
Entonces te estoy ayudando.
Aunque los hombres y las mujeres deberían mantener la distancia,
no tienes que hacer eso.
Tu padre te enseña así,
seguro que es un cerrado ratón de biblioteca.
Aunque no entiendo lo que dices,
seguro que estás hablando mal de él, ¿verdad?
Escúchame bien.
No hables mal de mi padre.
Mi padre es genial.
Sin él, no existiría este Pico Qingluan.
Pues.
¿Acaso tu padre es el dios de la espada que estoy buscando?
El dios de la espada.
El dios de la espada debe ser algo bueno.
¿Estás elogiando a mi padre?
Mi padre ha dicho que
no se puede entrar a la Cueva Shichenxi a voluntad.
¿Qué haces aquí?
Dime.
No puede ser.
¿Por qué has cambiado de actitud tan rápido?
Puedo decírtelo.
Pero es muy difícil de explicarlo.
De todos modos, voy a entrar.
No me detengas.
Te golpearé si me detienes. Ten cuidado.
Tú...
No.
No puedes ir.
¿Por qué no puedo entrar?
Él.
¿Es el maldito demonio cerdo que has dicho?
Demonio cerdo.
¡Suéltanos!
Hay un aura asesina.
¿Cómo te atreves a irrumpir en el Pico Qingluan?
Y tienes cómplices.
Los comeré a ustedes más tarde.
Demonio cerdo, no vayas.
¡Demonio cerdo!
Esta cuerda.
No te muevas.
Cuanto más te mueves, más apretado se vuelve.
Entonces, ¿qué hacemos con esta cuerda?
No te muevas.
Yo...
Tú...
- El olor de tu cuerpo.
- Tú...
Bueno, pues. Dijiste que
tu padre te había dicho que
los hombres y las mujeres deberían mantener cierta distancia, ¿no?
¿Qué estás haciendo?
Ya lo recuerdo.
Tú...
Hueles exactamente
igual que mi madre.
En vez de conocer el código moral, has aprendido a mentir.
¿No dijiste que no habías visto a una mujer?
Es verdad.
Mi madre murió cuando nací.
Mi padre me dio una ropa de mi madre
cuando yo era pequeño.
Pero cuando él falleció,
se llevó la ropa.
Realmente hueles exactamente
igual que mi madre.
Yo también tengo madre.
Entiendo cómo te sientes.
¿Tu madre también falleció
poco después de que nacieras?
No es asunto tuyo.
De todos modos, ahora no es el momento de recordar a los familiares.
Tenemos que desatar esta cuerda rápido.
De lo contrario, el demonio cerdo vendrá de nuevo.
Yo...
Ayúdame.
Ayúdame a sacar esto.
Está en mi Bolsa Qiankun.
No toques mi mano.
¿Qué tal?
- ¿Esto?
- Sí, sí, sí.
Es esto.
Abre la tapa.
Imítame.
Ve a soplar.
¿Qué es esto? Puede encender fuego.
El papel para encender fuego.
Rápido, rápido.
Quema la cuerda.
Eres muy inteligente.
Te ves tan bonita
cuando sonríes.
¿Por qué grita como si estuvieran matando al cerdo?
Demonio cerdo.
¡Demonio cerdo!
Aguanta. Te salvaré.
Mocoso, no te acerques.
"El silencio es nube y lluvia".
"La risa es el trueno".
"A través del cielo y la tierra,
fuera de la oscuridad y hacia la luz".
"Cambio miles de veces".
"¿Quién no soy yo?"
Vaya. Hay espíritu Yin aquí.
¡Demonio cerdo!
Ese espíritu Yin es muy feroz.
Lo más importante es salvar la vida. Vámonos.
No.
Mi padre dijo que
en el Pico Qingluan los humanos y los demonios eran iguales.
Voy a salvar al demonio cerdo.
Acabas de decir que lo vas a asar.
Los que vinieron aquí
morirá en el acto.
¿Morirán en el acto?
Solo puedo usar el amuleto divino que me dio el empleador.
¿Qué es esto?
Deja de preguntar.
Mi poder espiritual es débil.
Pruébalo conmigo.
Es mejor para nosotros intentarlo
que esperar la muerte.
"Los tres canales son solo un aire".
"El cielo funciona con el aire".
"El fuego quema todo".
"Los truenos son tan fuertes que destruyen todo".
"El viento sopla sin ningún obsctáculo".
"El cultivo de la tierra se mezcla con todo".
¿Has practicado magias?
No.
Esto es lo que mi padre repetía en mis oídos
cuando yo era niño.
No esperaba que fuera útil.
Eres un poco hábil.
Vamos a morir.
Todavía tengo un deseo por cumplir.
Yo también tengo un deseo por cumplir.
Aún no he visto a mi madre.
¡Mujer! ¡Corre!
¡Hombre salvaje!
Esta espada es muy buena.
¿Estás bien?
Resulta que mi amo está aquí.
¿Eres su amo?
Me desperté cuando sentí la energía de Wangshu.
Al principio, pensé que me equivoqué.
Por eso lo ofendí. Espero que me perdone.
Me retiro.
Espera.
Esto...
Resulta que no es un espíritu Yin,
sino un espíritu de símbolos impulsado por el poder mágico.
Parece que tiene miedo de la espada en tu mano.
Pero,
es una espada rota.
Es una espada.
Claro que lo sé.
Tú...
¿Por qué ya no brilla esta espada?
Hay espíritu de símbolos y cámara secreta.
Debe haber tesoros.
No puedes entrar en este lugar.
Si entras,
mi padre se enfadará de verdad.
Entonces espera aquí.
Voy a ver si tu padre se enfadará por ti.
Padre.
No quiero entrar.
Pero yo...
tengo que sacarla.
¡Qué frío!
[¿Jade colorido?]
[El empleador dijo que la persona que tenía esa espada]
[llevaría un jade colorido consigo.]
[¿Acaso es este?]
Mujer.
Te digo,
el hombre que construyó la tumba
debe ser un aficionado.
Afuera
hay cascada y río.
Dicen que
es un gran tabú haber agua fluyente frente a la tumba.
Como dice el refrán,
"Si el agua delante de la tumba no se acumula, la energía se irá".
Padre, madre.
No vine a molestarlos a propósito.
[No esperaba que]
[fueran los padres del hombre salvaje.]
[Entonces esta espada es...]
Vámonos rápido.
Si no nos vamos, mi padre se enfadará de verdad.
No te vayas con prisa.
¿No quieres ver a tu madre?
Pero...
Pero mi padre no me deja ver a mi madre.
Si la veo, mi padre se enfadará.
Pero ella está frente a ti.
Entonces,
solo echaré un vistazo.
Padre.
Madre.
Está bien si estás triste y quieres llorar.
No voy a verte.
Mi padre dijo que
todos moriríamos.
No hay por qué llorar.
Tienes razón.
Todos moriremos.
Aunque el resultado sea el mismo,
cada uno tiene su vida diferente.
Hay un poema allí.
"Las olas bloqueron el barco del emperador Qin".
"El Palacio Han había una escultura de un inmortal sosteniendo un plato dorado".
"Las mujeres guapas tampoco pueden resistir el tiempo y morirán".
"Es mejor ser un héroe con la espada".
Estas son las letras de mi padre.
"Las mujeres guapas tampoco pueden resistir el tiempo y morirán".
¿Las mujeres guapas?
¿El dios de la espada también murió tan joven?
Mira esto...
Tu espada.
¿Era así cuando tu padre estaba vivo?
No.
Yo...
Nunca la he visto así.
Lo sé.
Lo que me dejó mi padre
no es una espada ordinaria.
Se puede usar como lámpara.
Déjame ver tu lámpara.
¿Cómo puede ser más fría que el hielo?
¿Por qué siento mucho calor?
[El demonio Mengmo del Mundo Huanming: Fengxie]
El señor Beike sospecha que esa espada apareció.
Para evitar que la tragedia Huanming volviera
a ocurrir hace diecinueve años,
me envió a investigar.
Si realmente es esa espada,
tengo que destruirla
[El demonio Mengmo del Mundo Huanming: Wenyao]
Asegúrate de destruirlo.
Iré contigo.
¡Qué fuerte energía de espada!
Este sonido definitivamente
no es de una espada ordinaria.
Es la dirección del lugar prohibido.
¿Acaso él...?
Ha venido el líder.
Saludos, líder.
[Líder de la Secta Qionghua: Su Yao]
[Según la reacción de Xihe,]
[debe ser la aparición de  Wangshu.]
¿Qué le pasa?
¿Por qué no podemos dejarla?
Vaya.
Mi padre está realmente enojado.
El hipogeo le dio un agujero.
No es un agujero.
El camino de la tumba está a punto de derrumbarse.
¡Huye!
Vamos.
Su Yu.
¿Estás aquí?
Por fin viniste a verme.
[Yun Xiao]
Por fin te despertaste.
¿Por qué eres tú?
Soy yo,
Su Yao.
Vengo a verte todos los días.
No mereces este jade colorido.
Vaya.
Destruí la tumba de mis padres.
¿Estás bien?
¿Qué hago? ¿Qué hago?
¿Qué hago?
¿Mi padre vendrá a mi sueño a pegarme?
Cálmate, cálmate.
Le prometí a mi padre
que protegería bien la Cueva Shichenxi.
Si no hubieras entrado,
no habría entrado para atraparte.
Yo...
Mi padre no habría derribado
la Cueva Shichenxi por estar enojado.
¡Eres un hombre salvaje!
Yo...
Solo toqué la espada,
pero la tumba se derrumbó.
No es mi culpa, ¿entiendes?
Es imposible.
Mi padre es tan generoso.
¿Cómo es posible que
se haya enojado
solo porque tocaste mi espada?
Mi padre se enojó
porque entraste.
Tú...
Eres irrazonable.
El Pico Qingluan fue construido por mi padre.
Este es mi territorio.
Lo que digo es la razón.
¿Sabes que no tienes razón?
Bien.
Ve a disculparte con tus padres.
Ya me voy.
Mujer.
Devuélveme la cosa.
¿Qué cosa? No lo sé.
La cosa de mis padres.
La tumba iba a derrumbarse.
¿La cosa de tus padres?
No tuve tiempo de tomar la cosa de tus padres.
En todo el Pico Qingluan,
puedo notar
qué árbol tiene unas hojas más y unos frutos menos
y cuántos huevos
tiene el pájaro.
Si no me la devuelves,
aunque eres una mujer,
no me culpes por golpearte.
Entonces lo tomaré.
Te la devuelvo. Te la devuelvo.
Esto...
Puedo explicarlo.
Es que...
No tienes padres ahora.
La saqué arriesgando mi vida
para que fuera tu recuerdo .
¿Recuerdo?
Puede acompañarte en lugar de tus padres.
¿No me crees?
Yo... Pues...
Te malentendí.
Eres la primera persona que me trata tan bien
después de que mi padre falleció.
No te preocupes.
Definitivamente pagaré tu favor.
Mi padre me dijo que
incluso si fue solo una pequeña ayuda,
debería pagar el favor a toda costa.
¿Qué tal esto?
Espérame aquí.
Pescaré algunos peces y los asaré para que los comas.
Te ayudo a guardar la espada.
Ve a pescar.
Sin espada, no puedo pescar.
Pero solo quiero tu espada.
El lugar prohibido está lleno de Yang.
Me temo que la espada Wangshu ya no está a salvo.
¿Qué debemos hacer?
La espada Wangshu es fría.
Excepto el huésped, la gente común no puede sostenerla.
Esta caja de espada está hecha de jade cálido y poco común.
En aquel entonces, una parte de la espada Xihe también fue hecha con esto.
Puede resistir la frialdad de la espada Wangshu.
Llévala al Pico Qingluan de la Montaña Kong con alguien
para sacar la espada.
No cometas errores.
Sí.